# 1일차

### 자바스크립트가 인기있는 이유

- 자바스크립트는 프론트엔드에서 사용할 수 있는 유일한 언어
- 모든 브라우저에 내장되어 설치하지 않아도 작동하는 언어
  - 휴대폰에서도 마찬가지로 작동한다.

### 자바스크립트가 할수있는 것들

- three.js : 자바스크립트를 3d 시각화 해준다.
  - 참고하기 좋다.
- 일렉트론 : 자바스크립트, HTML, CSS로 데스크탑 앱을 만들수있게 해준다.
  - vs코드가 이걸로 만들어졌다.
- socket.io : 사용하면 채팅이랑 실시간 기능들을 가능하게 한다.
- ml5.js : 머신러닝 모델을 생성하는 웹사이트를 구축해 모델을 훈련시킬 수 있다.

과제 관련 : 크롬의 모멘텀을 찾아 하고싶은 테마를 클론코딩해봐라.

<br />

</br>

# 2일차

변수 및 숫자, 문자, 불리언 타입의 자료형 학습

- const를 기본으로 사용하고 수정할 필요가 있을 때 let을 사용해라.

- null : 변수안에 비어있음을 명시적으로 알려주기 위해 비어있음을 의미하는 null을 할당한다.
- undefind : 변수 선언만 되어있고 할당이 안되어 있을 때

배열과 object 학습

</br>

# 3일차

함수, return 학습

자바스크립트는 쌓아가는 것이라 var를 없애지않고 남겨둔다.

- 옛날에 만든 웹페이지가 작동하는 이유

propt를 사용하지 않는 이유 : 디자인을 바꿀수 없으며 자바스크립트를 멈추게 한다.

isNaN() : NaN인지를 판별해서 불리언으로 반환함

<br/>

# 4일차

### document

HTML을 가리키는 객체, 현재 만들고 있는 웹 사이트를 의미함

`document.title = "문자열"` 처럼 html 요소를 변경할 수있음

> 자바스크립트로는 html 요소를 변경할 수 있음

**document.getElementsById("아이디")** ⇒ id에 해당하는 태그를 가지고 온다.

**document.getElementsByClassName("클래스")** ⇒ 클래스에 해당하는 요소들의 모음인 배열을 불러온다.

**document.querySelector(".클래스 혹은 #아이디")**

- element를 CSS selector방식으로 검색할 수 있음 (ex. h1:first-child)
- 단 하나의 element를 return한다.
- 여러개가 있다면 첫번째 element만 가져온다.

**document.querySelectorAll(".클래스")**

클래스에 해당하는 모든 요소를 가져와 array로 반환함

element의 내부를 보고 싶으면 **console.dir()**

기본적으로 object로 표시한 element를 보여줌

element 중 앞에 on이 붙은 것들은 event이다.

모든 event는 js가 listen할 수 있다.

- eventListener : event를 listen함 → js에게 무슨 event를 listen하고 싶은 지 알려줘야 함
- title.addEventListener("click") : 누군가가 title을 click하는 것을 listen할 거임 → 무언가를 해줘야함

```jsx
const title = document.querySelector("div.hello:first-child h1");
function handleTitleClick() {
  title.style.color = "blue";
}

title.addEventListener("click", handleTitleClick);
//타이틀을 클릭하면 자바스크립트가 대신 함수를 실행시켜 효과를 주는 것이다.
```

이벤트의 경우 htmlheadingElement web APIs를 검색해 MDN문서를 보는 것이 좋다.

해당 태그를 console.dir을 이용해 열어본 후 어떤 이벤트들이 사용가능한지 확인하는 것도 좋다,

**자바스크립트 이벤트**

`title.addEventListener("이 위치에 들어갑니다",함수)`

mouseenter : 해당 요소에 마우스를 가져다 놓으면 작동

mouseleave : 해당 요소 밖으로 마우스가 나가면 작동

resize : 화면크기가 바뀔때마다 호출, window에 이벤트를 부착해라.

copy : 복사시 호출

offline : 오프라인일 떄

online : 온라인일 떄

title.onclick = 함수 와같은식으로 할 수 있지만 addEventListener를 사용하는 이유는 removeEventListener를 통해 제거할 수 있기 때문이다.

</br>

# 5일차

자바스크립트에서 css를 수정하는 것은 권장하지않는다. 대신 클래스르 만들어 자바스크립트로 부착하고 빼는 식으로 수정하자.

```jsx
let h1 = document.querySelector("h1");
h1.addEventListener("click", function () {
  h1.className = "active";
});
```

클래스를 추가한다.

className 메서드는 get이자 set이다.

그 이유는 className자체를 불러오면 현재 클래스 이름이 나오고 `className = “”` 식으로 set방식을 통해 클래스를 추가할 수 있다.

클래스 이름과 같은 부분에서 자바스크립트 코드에 의해 조작할 때 실수를 줄이기위해 변수에 저장해서 사용하는 것이 실수를 줄일 수 있다.

하지만 이방법은 클래스이름을 바꾸는 것이라 기존의 클래스가 있다면 바뀔 수 있다.

```jsx
let h1 = document.querySelector("h1");
h1.addEventListener("click", function(){
	const clickedClass = "clicked";
	if(h1.classList.contain(clickedClass)){
		h1.classList.remove(clickedClass);
}else{
h1.classList.add(clickedClass)
}}})

//더 간단한 버전
let h1 = document.querySelector("h1");
h1.addEventListener("click", function(){
	const clickedClass = "clicked";
	h1.classList.toggle(clickedClass);
})
```

`.classList.contain(clickedClass)` 해당 클래스가 포함되어 있는가?를 확인하는 메서드

`h1.classList.toggle(clickedClass)` 해당 클래스가 있으면 remove를 없다면 add가 된다.

</br>

# 6일차

```jsx
<input required maxlength="15" type="text">
// 반드시 써야하고 최대 글자수를 조절한다.
```

form 안에 input을 넣고 button type=”submit”을 넣으면 input 작성이 끝나고 enter만 눌러도 버튼이 클릭되게 할 수 있다.

addEventListerner의 “submit”

```jsx
function onLoginSubmit(event) {
  event.preventDefault(); // 브라우저가 기본 동작을 실행하지 못하게 막기
  // event object는 `preventDefault`함수를 기본적으로 가지고 있다.
  console.log(event);
}
loginForm.addEventListener("submit", onLoginSubmit);
```

submit 이벤트가 발생한다면, onLoginSubmit함수를 실행시킨다.

JS는 onLoginSubmit함수 호출시 인자를 담아서 호출함. 해당 인자는 event object를 담은 정보이다.

form을 submit하면 브라우저는 기본적으로 페이지를 새로고침 하도록 되어있다.

preventDefault() 함수는 브라우저의 기본 동작을 막는다. 이는 새로고침이나 링크이동 등을 막을 수 있다.

preventDefault 함수는 EventListener 함수의 첫 argument안에 있는 함수이다. 첫 arument는 지금 막 벌어진 event들에 대한 정보를 갖고 있다.

JS는 argument를 담아서 함수를 호출하는데 이 argument가 기본적인 정보들을 제공하고 있다.

예를들어 누가 submit주체인지, 몇 시에 submit을 했는지 등등 콘솔에 출력해보면 알 수 있다.

localStorage : 브라우저에 뭔가를 저장하게 해주고 나중에 가져다 쓸수있게된다.

`localStorage.setItem(”키”, “값”)` 로컬스토리지에 키와 값의 형태로 저장하는 방법

`localStorage.getItem(”키”)` 키에 해당하는 값 불러오기,없으면 null이 나온다.

`localStorage.removeItem(”키”)` 해당 로컬스토리지 삭제하기

<br/>

# 7일차

js는 기능별로 분할해서 불러올 수 있게 만드는 것이 좋다.

`setInterval(함수, 호출 간격)` 호출 간격은 ms 기준이며 1000으로 하면 1초마다 한번씩 함수가 실행된다.

`setTimeout(함수, 호출 간격)` 호출 간격 ms 뒤에 1번만 실행시킨다.

날짜 관련 메서드

`new Date().getHours()` 현재 시간을 반환한다.

`new Date().getMinutes()` 현재 분을 반환한다.

`new Date().getSeconds()` 현재 초를 반환한다.

setInterval과 날짜관련 메서드를 결합하면 시계를 만들 수 있다. 하지만 한자리 숫자의 경우 1, 2, 3 이렇게 보여서 이질감이 느껴지는데 이를 01, 02, 03 으로 바꿔 보여줘 보자.

`“1”.padStart(2,”0”)` padStart는 문자열의 첫번째로 자릿수, 두번째로 자릿수가 모자랄 경우 앞부터 채워줄 것을 정한다.

위 경우 “1”은 한자리인데 채워져야할 자릿수는 2개이므로 1개가 모자르다. 이때 앞에 “0”을 채워 “01”을 만들어준다.

padEnd도 있으며 이건 뒤에 채워준다.

</br>

# 8일차

```jsx
const quote = document.querySelector("#quote span:first-child");
const author = document.querySelector("#quote span:last-child");
```

id가 quote인 안에 span 태그 중 첫번째와 마지막 선택

```jsx
Math.random()*10 => 0~9.99999사이의 숫자 반환
Math.floor(1.5) => 1 //내림
Math.floor(random()*10) => 0~9 랜덤 정수 반환
```

랜덤 숫자 생성하기

```jsx
let bgImage = document.createElement("img"); //img 태그 생성
bgImage.src = `img/${파일이름}`; //속성추가
document.body.appendChild(bgImage); //바디태그에 자식으로 추가
```

</br>

# 9일차

팁 : index.html에 script를 기능별로 나눠서 불러오자. 직관적이고 관리하기 편해진다.

```jsx
const li = document.createElement("li");
const span = document.createElement("span");
li.appendChild(span); li의 자식으로 span을 기입
span.innerText="하이"

<li>
	<span>하이</span>
</li>

```

자바스크립트로 요소를 생성하고 부모 혹은 자식을 추가하는 방법

```jsx
const box = event.target.parentElement; 클릭한 요소의 부모를 선택한다 예를들어
<div>
	<button>
</div> 이런식의 레이아웃의 경우 button 클릭시 div와 함께 지우고 싶다면 위 방법을 사용한다.
box.remove()시 삭제된다.
```

event.target 같은 요소가 여러개 있을 때 클릭과 같은 이벤트를 진행한 요소를 찾는다.

localstorage에는 오직 텍스트만 저장할 수 있다. 배열은 저장 불가

배열을 문자열로 바꿔 저장할 필요가 있다.

그걸위한 함수는 `JSON.stringify(배열)` 이다. 값을 string으로 바꿔준다.

string을 다시 원래 상태로 돌리는 것을 `JSON.parse(”배열”)`이다.

localStorage.getItem(키)로 로컬스토리지에 저장된 값을 불러올 때 주의할 점은 초기의 null상태가 있다는 것이다.

조건문을 설정하여 null이 아닐 때를 고려해아한다.

Date.now()로 현재 시각의 밀리초를 확인할 수 있다. 이 수치는 매번 바뀌므로 아이디같은 걸 설정할 때 좋다.

navigator.geolocation.getCurrentPosition(잘됐을 때, 안됐을 때) : 현재 내 좌표를 알려주는 함수

- position.coords.latitude
- position.coords.longitude
- 해당 함수를 통해 위도와 경도를 알아낼 수 있다.

[Сurrent weather and forecast - OpenWeatherMap](https://openweathermap.org/)

로그인하면 API를 이용할 수 있다.

위 API를 사용하는 방법은 https:// 쏼라쏼라위도 쏼라쏼라 경도 쏼라쏼라 API 키를 설정해서 사용한다.

API키는 내 정보에서 확인할 수 있다.

위 url로 이동하지 않고 정보를 불러오는 방법은 fetch가 있다.

```jsx
fetch(url).then(response => response.json()).then(data => data.name, data.weather[0].main, data.main.temp
```

위와 같은 식으로 필요한 정보들을 불러올 수 있다.
